안녕하세요. 그 일요일에 일요일에도
일하는 알상부입니다. 네.
빨리 해야 되기 때문에 어 서론을
하지 않고 바로 가겠습니다. 그
원래는 제가이 주말에 주말에 지난주
정리하고 다음 주 어떻게 쓰면 하는
걸 약간 정리해서 약간 재미있게 약간
이야기처럼 해서 그 인스타에
올립니다. 원래는 인스타에 제가
개시물을 올리기 때문에. 그리고
인스타 안 하시는 혹시 하시는 분들은
제 인스타 가서 지난주 한 지난 한
두 달 동안 석달 동안 제가
올렸거든요. 전략 그거 보시면은 제가
어느 정도 맞았다는 걸 아실 수 있을
겁니다. 어쨌든 제가 조말을 만들고
있는데음
이게 약간 좀 제가 막 애니메이션도
넣고 영화도 넣고 막 음악도 넣고
이러다 보니까 메시지가 좀
불분명해요. 그래서 어 어쩌면 혹시
이게 어 밖으로 이제 게시판을 또
많이 가져가시더라고요. 그런데 그러면
좀 불분명하게 또 전달될 수도 있을
것 같아서 어 아니 팔로우 안 하셔도
되고 왜냐면음 사실 저 인스타 그
팔로우 느는 거 별로 좋아하지
않습니다.
어 그게 하여튼 부담스러워든 그러지
말고 제가 이제 만들었는데 그게
와전될까 봐 어쩔 수 없이 이게
[콧방귀] 글로만 하다 보니까
글로하고 약간 좀 재밌다 보니까
의미를 저 일부러 명확하게 그렇게 그
인스타 게시물에 명확하게 이렇게 하진
않아요. 그러다 보니까 혹시 잘못
아시면 잘못 그 뭐랄까 이해하시면 좀
문제가 생길 것 같아서 이번만 특별히
지금 이제 주식 시장 상황이 좀
그렇잖아요. 그리고 월요일이 되게
긴장되는 순간이잖아요. 그 금요일에
우리가 휴장도 있었고 하필 이제
금요일에 우리 빼고 다른 시장들이
별로 안 좋았기 때문에 월요일이 좀
뭐랄까 이제 긴장되는
시작이다 보니까 어 주말도 좀
궁금하실 것 같기도 하고
그리고 [콧방귀] 이제 생각을 좀
많이 하시고 생각을 너무 많이 하면
안 되지만 어쨌든 일요일에 좀
궁금하실 것 같아서 어 한 거고요.
좀 더 일찍 시작했어야 되는데 막
하다 보니까 기술적으로도 그렇고이
사실 자료 만들다 보면 계속 중간에
그 사실 데이터 하나 다운 받는데도
시간이 많이 걸리고 그리고 그걸 이제
예쁘게 만드는데도 오래 걸려서 어쨌든
이건 변명이긴 한데
그래서 어쨌든 그런 라이브고요. 어
매일 일요일 일요일에 라이브 할 일은
거의 없을 겁니다. 어제도
[웃음][콧방귀] 그렇고 오늘도
그렇고 장이 좀 뒤숭하니까 저도 자꾸
생각이 계속 나는 거 같아요. 모시고
아 이런 일이 있으면 어떻게 하지?
이런 일이 있으면 어떻게 하지?
그래서 아 혹시 이제 도움이 되실
수도 있을 것 같아서 제가음 이런 제
의견을 말씀드리는 거예요. 제가
맞다는게 아니고 제 의견도 참조하시면
좋겠다. 각자 이제 전략이나 각자
생각하시는 바들이 있을 거예요.
반도체나 뭐 전체 시장에 대해서.
게다가 이제 그 장투나 오래 하신
분들은 자기의 그 페이스대로 가시면
됩니다. 참조만 하시라고. 심지어 안
보는 걸 추천드리기도 합니다. 안
보는 걸 추천드려요. 일찍 끝낼
거예요. 어, 축하월드 하기 전에
끝낼 거예요. 될 수 있으면 8시
전에 끝낼 겁니다. 그렇게 요거는
이제이 자료는 원래 인스타에 올리는
건 12페이지 13페이지밖에 안 되는
어떤 약간 재밌는 그음
페어리테일 같은 동 요정 얘기 같은
걸 이제 올리는 거예요. 재밌
재밌으라고 인스타로 뭐 제가 보고서로
올릴 순 없잖아요. 그러니까 빨리
시작하도록 하겠습니다. 거 그래서
내용이 조금 유튜브에서 본 거랑 좀
다르실 수 있는데 제 스타일이니까 좀
이해해 주시고요. 우선의 시작은 그
중간에 이제 내용만 보실 분은 내용만
보시면 돼요. 그것만 혹시 제가 따로
올려 드릴 수도 있는데 이제 이게
시작은 이제 개나우로 시작합니다.
혹시 이제 장송이 풀이램 보시는 분이
있을지 모르는데 개나우라고 일금
마법사가 있어요.
그 친구가 어 한제이 2기
애니메이션으로 치면 2기 후반부에
가면은 그 마이 동네에는 이제
마물이랑 마족 같은게 있어요. 그
마법사들이 주로 그 마물하고
마법사하고 싸우거든요. 근데 북부
고원이라고 이제 고원 지대가 있나
봐. 거기 이제 마을에
어 그 마족이 출몰했다. 그래서
토벌하러 가는데 마물을 죽이러 간
거죠. 마마족을. 마족은 말을 하면
마족이라 그래. 마물은 그냥 약간
괴물 같은 거고 어쨌든
근데 이제 갔더니 자기가 살던 자기가
태어난 마을인 거예요. 그래서 갔더니
이제 요고 있는요 엎고 있는 사람이
개나우라는 읽법사고 엎혀 있는 사람이
이제 그 동네 옛날에 친구였던 거야.
근데 갔더니 이제 거의 죽어 있어.
그래서 이제 데려가면서 둘이 얘기하는
거예요. 너 너 이제 회복할 거고 어
내 같이 온 사람 중에서 회복 회복
마법 할 수 있는 사람도 있으니까
걱정하지 마 이렇게 없고 가는데
사실은
예 사실은 이제 이미 그 발견했을 때
거의 이제 거의 죽은 상태였어요.
그래서 데려가면서도이
친구한테 마지막에 아 이쪽에 거짓말을
하는 거죠. 괜찮아, 괜찮아.
그러면서 네.이 개나우란 마법사
캐릭터는 뒤에 볼 보실 수 있을 건데
렇게 시작을 합니다. 인스타에 올릴
때 그 옛날 얘기 같죠? 예. 제
원래 스타일이
주식 시장 얘기하면서 숫자 얘기 별로
안 하고 뭐 이런 맨날 애니메이션
이런 얘기 하니까 재밌잖아요. 그죠?
저도 숫자 얘기만 하면 할 수도
있는데 그거는 이제 기관 투자자들
상대하는 거고 여러분들 개인분들은 좀
재밌게 보시라고 어쨌든 그리고 코스피
데이터를 보죠. 코스피 주간 4연속
음봉이죠. 그죠? 음봉이고 다
하락했어. 음봉도 이제 올라갈 수
있어요. 상승했는데 음봉인 케이스가
있는데 이거는 대부분 어 대부분
음봉이로 음봉이고 금요일로 갈수록 안
좋았고 지난주에는 목요일까지 밖에 안
했지만 4연속 이번 주 8% 그 전주
7% 그 전주 3% 그 전주 7%
그냥 언뜻 더해도 15에 22에
25인데 한 30% 하락했다고 볼 수
있죠. 그죠? 여기서부터 여기까지
하락한 거니까 9,
대에서 9, 6,800까지 그냥
다이렉트로 내려왔습니다. 한 번도 안
쉬고 화요일에는 6,500도 깼죠.
시장이 불안정합니다. 지난주에도 매도
사이드 두 번에 매수 사이드 한 번
매수 사이드 카고 이게 더 안 좋은
거예요. 그죠? 차라리 매도 나고
그냥 가만히 있었어야 되는데 매수
사이드 카까지 나는 그 서킷
브레이크는 월요일에 났고 이게
월요일이에요. 그 큰 음봉 시작하고
쭉 밀렸죠.
어 뭐 이렇게 밀려 그랬는데 화요일
한 번 더 밀려 가지고
6,400포인트까지
살짝 갔다가 어 수요일은 이제 매수
사이드 카 쭉 올라갔죠. 화요일이
너무 심했구나 이러면서. 그런데
목요일에 또 한번 매요 매수 매수
잘못 썼네요. 매도입니다.
매도
좋네. 이거 바로 바로바로 고칠 수
있어. [웃음]
[콧방귀]
그래서 정상이 아니죠. 그죠? 사이드
카도 이상한데 서킷 브레이커가
일주일에 한 번씩 걸려. 별로죠.
60일 이동 평균 하회하고 있고
60일 이동 평균하고 지금 이제
이격이 커지고 있어요. 그 얘기는
60일이면 60영업일이니까
아 20영업이 항석 석달 최근 석달
동안 종가에 산 종가에 산 사람들은
다 마이너스라는 겁니다.
그 손실 난 사람이 굉장히 많다는
거죠. 체감하실 수 있을 거고
볼린조밴드 하단 계속 치고 있어서 어
또 내려갈 수 있다. 이게
일봉이에요. 코스피 일봉. [콧방귀]
아 안 좋죠. 하락하 우리가 모두가
알고 있죠. 그래서 지금 이거 보고
계시는 걸 거고 저도 이거 하고 있는
거죠. 그죠?
다시 이제 개나으로 넘어가면
그래서 이런 뭐 이런 주식 시황 이런
거 전략이 처음 보셨을 거예요.
그죠?
뭐 객관적이 근거 이런 거 안
됩니다. 사실 그런 거 뭐 다
있잖아요. 보고서 보면 다 있어.
근데 심지어 객관적인 증거가 맞아.
저는 안 맞다고 생각해요. 왜냐면
객관적인 증거로 치면 지금 우리
PBR, PER 이런 거 보면은 뭐
지금 여기 있으면 안 되잖아. 그죠?
실제로 거기 하여튼 저는 그 객관성에
대해서 굉장히 회의적이기 때문에 아
빨리 할게요. 어차피 15페이지밖에
안 돼. 15페이지 1분씩 하면
15분이니까 8시 전에 끝납니다.
결과만 보시면 되잖아요. 그죠?
결론만. 개나우 일금 마법사인데 일급
마법사가 이제 제일 제일 그니까 제일
이제 일급 무사 같은 거예요. 여긴
마법사가 싸워. 전사보다는 마법사가
더 센데네. 어쨌든 얘가이 1급
마법사가 1급 마법사 시험을
출제하거든요. 근데 초 되게 잔
잔잔인한 시험 문제를 출제해서
참가자들이 막 죽고 그래요. 그래서
처음에 보면이 친구가 나왔을 때인 어
뭐랄까 인상이 안 좋아. 너무 차갑고
보시면 눈을 이렇게 약간 이렇게
찢어져 가지고 한 번도 안 웃고 막
그래요.
그래서 잔혹한 시험관인데
처음에 이제 처음에 나왔을 때 그렇게
나와요. 지난주가 굉장히 잔인했죠.
보시면 우리가이 금요일이 쉬어요.
금요일 요건 요게 코스피인데요
파란선이 우리 목요일에 끝나죠.
그죠? 목요일이 우리 끝나고
휴장이었으니까 금요일에 금요일에 어
거의 모든 아시아하고 뭐 나스닥까지
해서 나스닥은 한 2% 1.5%밖에
안 빠졌는데 금요일에 아 아시아
주가가 금요일에 굉장히 많이
빠졌어요. 대만이 5.9% 니케이가
6.4% % 심천이 9% 나스닥이
2.9% 왜 빠졌냐면 데만은 이제
TSMC가 좀 많이 빠졌고 니케이도
이제 반도체들이 많이 빠졌고 심천은
반도체
사실 뭐 심천의 반도체 있긴 하지만
심천 반도체보다는 그 AI 쪽 이제
AI 업체들이 좀 많이 빠졌어요.
그니까 우리가 금요일에 이걸 반영을
안 했으니까 어 확률적으로 안 할
수도 있지만 확률 우리가 이제
선반영했다고 할할 수도 있습니다.
하지만 확률적으로 우리가 금요일
아시아의 약세를 좀 반영하면 월요일에
우리가 약세로 시작할 가능성이 굉장히
높죠. 그죠? 거의 90%일 거예요.
게다가 지금 이란하고
나스닥 1.4% 빠진 거. 네,
맞습니다. 아, 요거는 이제이
주간이에요. 주간. 주간. 지난주
금요일 대비. 어, 지지난주 금요일
대비. 지난주 금요일봉이 아니고.
>> [콧방귀]
>> 그 어
지금 미국하고 이란하고 전쟁도 좀
격화되고 있고 그래서 월요일이 얼마나
아래 시작할까 또는 거기서 반등할까
아니면 거기서 더 밀릴까 이게 되게
다들 그게 궁금하신 거잖아요. 그렇서
지금 하단 지금 막 찾고 있고 어
지금도 뭐 유튜브나 여러 가지 보고서
같은 거 보면은 그 그걸 잡으려고
찾아보려고 이제 노력하는 중에 제가
가져온 거고요.
다시 개나우로 가서
걔나가 왜 이렇게 뭐랄까 차갑고
그랬냐면
어 차갑고 뭐 이렇게 묵뚝하고
그랬냐면 사실은 이제이 친구가 북부원
출신이라고 마물들이 굉장히 많은 동네
출신이라서 원래 거기가 거칠러
사람들이 많이 죽어 그래 가지고
어렸을 때부터 어 그 사람들이 많이
죽는 걸 받고 그러다 보니까 죽음에
이제 둔감해진 거예요. 그리고 스스로
그걸 사실은 개나우가 되게 여린
사람이거든요. 그러다 보니까 사람들이
죽는 걸 못 견뎌. 그러다 보니까
일종에 이제 스스로 감정을 차단한
거예요. 그래서 항상 차가운 척하고
그러지만 원래 티긴 해. 원래
티 느낌은 나는데 훨씬 더 이렇게
차가운 그런 스스로 차가워지려고
노력한 거 같아요. 그러다 보니까음
근데 자기 고향에 가니까 또 다른가
봐. 그래서 이제 사람들이 죽
죽잖아요. 근데 원래 어 마족이나
마물은 사람을 이제 먹거든요.
식인하는 애들이야. 그래 가지고
시체를 이제 묻거나 내버려두면 이제
그게 막 짐승이 먹듯이 이게
훼손되니까 교회에 모아놔요. 그리고
그 교회를 지키고 있어요. 다시
마물들이 와서 먹으면 그니까 시체로
훼손 훼손할까 봐. 그래서
원래 마음이 그렇게 차가운 사람은
아닌데 하두 그 거친데 하두 사람들이
많이 죽고 죽음이 너무 일상화된
곳에서 자잘자하다 보니까 아
둔감해지고 티처럼 사람들한테 좀
그랬던 거다라고
나중에 밝혀집니다.
금요일에 금요일에 왜 이렇게 중국
주식기 많이 빠졌냐면 사실 이제 이거
지금은 조금 논란이 가라앉았는데
문샷이라는 문샷 A라는 A라는
AI라는 회사가 키미 K3라는 이제
그 소프트웨어를 공개했는데 이게
성능이 되게 좋대요. 그래 가지고
처음에는 뭐 어떤 그 아레나
아레나라고 서로 이제 성능 비교하는
거기에서 1등했는데 지금은 아닌데
어쨌든 중국이 또 이제 딥시크
쇼크처럼 놀란 건 딥시크 때는 어
중국도이 AI 소프트웨어를 만들 수
있네라고 생각했는데 지금은 키미를
보니까 어 그냥 저급한 좀 약간
초보적인 걸 만드는게 아니고이
훨씬 약간 고급 성능이 좋은 것도
만들 줄 아라는 걸 놀란 거예요.
처음에 딥시크는 좀 싸게 만드는 거고
키미 3는 좀 비싸긴 한데 값 값이
문제가 아니고 어쨌든 만들 줄 알아
중국이 우리가 그렇게 막으려고 했는데
그리고 또 하나는음
그 뭐야 오픈 소스로 그냥 까버렸어.
그러니까 어 우선은 처음에 이게
발표됐을 때 좀 놀란 건 이제 미국
AI 하이퍼스 AI 하는 기업들이
우리는 그 꽁꽁 싸매고 오픈 소스
아니고이 비밀을 가지고 잘 먹고 잘
살려고 했는데 성능이 우리랑 비슷한
놈을 오픈 그냥 오픈을 소스를
까버려. 어 그러면 뭐야? 무료
버전이 다 쓸 텐데 우리 걸 안
그래도 지금 미국에서 AI 그 토큰
너무 비싸다 [목을 가다듬음] 보니까
중국 그니까 좀 가벼운 작업들은
중국과 많이 쓰고 있었습니다. 그
막지도 않고 있어요. 왜냐면 돈이
너무 많이 되니까 엔트로픽이나 뭐
오픈 AI나 이런 거 비싼 거 버전
쓰려면 돈이 너무 많이 들어. 그러다
보니까 중국한테 안 그래도 좀 불안한
마음이 있는데 왠제 추격당하는 느낌이
드는 거예요. 그래서 나스닥도 좀
빠졌지만 더 문제는 중국 AI
업체들이 폭락한 겁니다. 왜냐면 중국
내에서 1등이 생겨 버렸으니까.
그러니까 이게 지금은 이제 중국대
미국의 어떤 대결 구도가 아니고 그냥
AI 판 전체가 지금 완전 그
모두가적인 상황이에요. 누가 거기서
승자독시 한 명이 엄청난 AI를
만들어 버리면 그래서 엔트로픽 나왔을
때 이제 소프트웨어 그 서비스
업체들이 폭락한게 엔트로픽이 만든게
걔들 산업이나 또는 서비스를 이제
잠식할 우려가 있으니까. 마찬가지로
생각해 보면 AI 신에서도
AI 누가 거의 이제 AGI를 만들어
버려 그럼 다른 애들은 그냥 필요가
없어지는 거예요. 그죠? 그러니까 다
망할 것 같은 그런 공포를 느낀
거죠. 중국 안에서도. 그래서 심천이
큼 급락하고 [콧방귀]
문제는 이제 거기서 끝나는게 아니고
AI 쪽에서 엄청난 놈이 등장해서
AI 업체들 전체가 긴장하는 그래서
주가가 하락하는 거기서 끝나는게
아니고 어 개나오네요. 개나올때 여기
내가 왜 여기다 넣왔지? 어쨌든
개나우 하고 가야 돼. 이게 나오는
마법사인데 원래 마법사는 저 먼
곳에서 빔 쏘고 막 이런 친구들인데
이게 약간 힐링 힐링은 이제 약간 좀
다른 친구들이 성직자들이 하는 건데
게임 모르시는 분들은 잘 모를
거예요. 어쨌든 저도 막 이렇게 엄청
열심히 하지 않는데 걔 나오는
특이하게
전투형 마법사야 멀리서 막 이렇게 그
뭐 졸트락 이런 걸 이런 마법을
하는게 아니고 원거리 대부분 마법사는
원거리에서 뭘 하거든요.이 이 사람은
흙금의 날개를 조종하는 마법이라고
흑금 검은색 날개를 등에서 나와
그래서 막 그걸로 싸워요. 그래서
보면은 육탄전하는 마법사야 되게
특이하게. 왜 그런 성격인지 알겠죠?
원래도 이제 거친 곳에서 자랐고 일급
마법사면 굉장히 센 사람인데 거기까지
올라가는 동안 이제 감정도 많이
배제하고 그리고 전투 경험이
풍부해요. 그러니까 뭐랄까 몸으로 막
육박전하고 이런 걸 되게 풍부해.
마법사 치고는.
근데 이제 게나우가 그 자기 마을
사람들이 죽은 걸 이제 보면서 자기
파트너한테 이런 식으로 얘기합니다.
어 왜 그니까 싸움의 길을 선택한 건
우리 마법사들인데 우리가
최전선에서 싸우기로 하고 싸우고
있는데 왜 정작 죽는 건이 보통이
친구들일까? 어, 얘들은
어, 싸우려고 하지도 않고 사실은
그냥 살아갈 뿐인데
왜 왜 얘들이 죽어 나가는 걸까라고
그럽니다.
씁쓸한 거죠. 그죠?
다시 넘어가서 그 미국 AI에 대한
효율성에 대한 어떤 어 의문이든
거예요. 그래서 메타도 잘 올라가다가
메타가 지난번에 이제 우리가 비용을
좀 아낄게 그래서 좀 올라가다가
주관으로 이번 주에 빠졌어요. 이게
메타 주관 보면 이번 주도 여기 뚫고
올라가면 메타가 뚫고 올라가면 굉장히
좋았는데 그리고 금요일에는 이제
알파벳 마저 빠졌고 대부분의 AI
업체 하이퍼스케일러들이 금요일에 좀
빠졌어요. 그러다 보니까 나스닥 좀
많이 빠졌고. 근데 그 금요일에
사실은 나스닥이 빠진 걸 더 큰 거는
이제 반도체 메모리 반도체가 더 빨리
더 많이 빠져서 그렇죠. 그래서 이제
시장은
어 하이퍼스케일러한테도
어 너네가 가능성이 있어서 돈을 막
써가 아니고 너네도 야 돈을 아껴
가면서 좀 해 봐라라는 효율성을
요구하기 시작하한다고 볼 수 있어요.
그래서뭐 애플 상승에 대한 어떤
해석도 여러 가지가 있지만 어쨌든
애플은 거기에 돈을 들싸 들잖아라고
하고 있는 거죠. 애플은 데이터
센터랑 반도체에다가 그렇게 많이 돈을
쓰고 있지 않잖아라고 하고 있는
거예요. 그래서 하이퍼스켈러가 그동안
내가 투자를 잘해 가지고 AI 잘해
가지고 돈을 많이 벌게요라는 걸
주주들한테 어필해 가지고 주가가
올랐다면 이제는 어 안 되는 거죠.
주주들이 야 그거 말고 어 효율성에
대한 대답을 해라라고 하는 거예요.
그래서 헤퍼스케일러들이 7월 중순
7월 말에 이제 다음 주부터 이제
실적 발표를 하죠. 거기에서 무슨
말을 할지가 굉장히 궁금한 거예요.
거기서도 어 내가 돈을 막 쓸 게가
아니고 내가 좀 아끼겠습니다. 그러면
이제 반도체를 덜 사갈테니까 그죠?
그리고 그렇게 치면 그 메모리
반도체이 계속 이렇게 비싸도
되는가라는 질문이 있는 거죠.
마이크론 테크놀로지 지난주 6월
24일에 발표했는데 마이크론
테크놀로지의 매출 총 이익률 판 거
100원 팔면 84원이 남아 85원이
남아요. 그거 보고 이제 눈이
뒤집혔을 수도 있죠.
하이퍼스케일러들이 또는 어떤
산업적으로 너무한데라고 생각할 수도
있어요. 그때부터 마이크론 마이크론
테크놀로지는
그때부터 [목을 가다듬음] 빠집니다.
그죠? 그리고 특이한 건 SK
하이닉스의 2분기 실적 지금
삼성전자의 잠정 실정만 발표돼 있죠.
삼성전자도 정전 정식 실정을 발표하지
않았습니다. SK 하이닉스의 2분기
실적 전망이 증권사 보고서 하향
조정되고 있어요. 왜냐면 여러 가지가
있는데 실제로 이제 HBM 얘기도
있긴 한데 그니까 메모리 반도체만이
아니고 HBM은 가격이 많이 안
올랐다. 근데 SK 하이닉스가 HBM
비중이 높다 보니까 삼성전자보다 H
삼성전자보다 HBM 비중이 높은 HK
하이닉스 실정 좀 하향 조정해야 되는
거 아니야라는 분위기도 있는데 약간
잘 읽어 보면 그 LTA라고 롱텀
롱텀이 장기 계약 맺는게 어쩌면
우리가 생각한 것처럼 단가가 207년
2028년 2029년 30년에 단가가
지금다 쭉 오르는게 아니고 어쩌면 낮
낮아지건 아니면 이게 플랫트 할 수도
있다. 왜냐면 사실 장기 계약 맺으면
더 싸게 해 주잖아요. 그죠? 우리도
그렇잖아. 어, 장기로 많이 사면 더
싸게 해 주잖아요. 그래서 약간
그런게 아닌가라는 어떤 의심 같은게
좀 있어요. 그래 가지고
의심이죠. 증거는 없어. 그런데 왜
그렇게 SK 하이닉스를 열심히
공부하신 애널리스트분들이 실적을 자꾸
하향 조정하려고 할까? 그리고 또
하나 의심스러운 건 SK 하이닉스 그
SK 회장 최태현 회장님께서이
[콧방귀] 좀 약간 자기
[목을 가다듬음] 모순적인 말씀을
하십니다. 내년에 반도체 공급이 엄청
심각하다. 그래서 반도체를 엄청 많이
찾을 거다. 그런데 아 공급이 너무
딸리여서 비쌀 텐데 이게
비정상적이다. 너무 비싸다. 그래서
마진을 낮추더라도 그러니까 싹 그니까
우리가 그 마진율을 낮추더라도 싸게
파는 건지 모르죠. 비용을 올리더라도
왜냐 그 투자하면 비용이 올라가니까
우선 일시적으로 어쨌든 마진 우리가
버는 걸 줄이더라도 우리가 어 이익이
이익 폭을 줄이더라도 스케일을 키워서
이게 더 많이 만들어서 가격을
안정화해야 된다 그럽니다. 어 가격
안정화는 사실은 이제 파는 쪽에서
가격 안정화를 바라는 경우는 많지
않잖아요.이 스탠스는 TSMC가
가지고 있는 스탠스입니다. TSMC가
우리 다 같이 가는 거니까 우리가
너무 이렇게 막 비싸게 팔 수가
없어요. 관련된 스탠스였거든요.
그런데 그러면서 사실 증설 계획을
계속 발표하고 있잖아요. 그래서 이게
[콧방귀] 뭔가 약간 미묘한 변화은
그동안 이제 반도체 계속 비싸질 거고
메모리 반도체 계속 필요할 거고 그런
것들이 가격에 반영되고 있는 거죠.
그래서 이제 우리가 그동안 이제
반도체에 주식을 살 때 반도체 가격을
예상할 때 했던 가정들 데이터 센터를
많이 지어질 거고 굉장히 많이 필요할
거고 하이퍼스케일러는 계속 사 줄
거고이 가정들의 약간 계속 균열이
조금씩 생긴 거예요. 데이터 센터
건설이 지원된다는 뉴스도 나오고 있고
중간 선거 때문에 그리고 데이터
센터에 들어간 하이퍼스케일러들이
가지고 있는 칩 또는 데이터 센터의
감과 상각은 어느 정도 반영하고
있어. 이게 마이클 버리가 제기하고
있는 거죠. 내가 보니까 정 장부
보니까 너네 감가 상각 반영 안 하고
있네.데 이거 감가 상각 안 되는 거
맞아라고 하는 거죠. 그래서음 얼마
전 메타가 이제 우리 약간 그 사양
낮은 애들 데이터 센터 빌려 줄게라고
한게 그 감가성거가 반영해 야 되는
거 같은데라고 마이클 벌이나 일부
이제 회계 굉 열심히 보시는 분들이
제기하고 있고 그리고 소프트웨어
갑자기 딥스크 같은 거 나오면
하드웨어 메모리 부족한 걸 어떻게 좀
잘할 수 있지 않을까라는 그리고
하이퍼스러들이 얼마나 반도체를이
가격으로 사 줄 수 있냐 이런 의심
안 믿는 사람들 불신자들의 어떤이 이
핑계거리가 있는 거죠. 네. 그런
것들이 가게 미치고 있는 거예요.
지금 이미 다 반영됐어요. 거의 다
반영됐어요. 그래서 제 새로운 거
가져온 거 아니고 요거 사실 저도 뭐
몇 달 전부터 두 달 전부터 얘기한
건데 어 미래는 고정돼 있지
않습니다. 미래를 고정하고 가격을
프라이싱 하는 건 잘못된 거예요.
어쨌든
그리고
어 우리가 지금 다 단일 종목
레버리지 ETF 뉴스가 확
도배됩니다. 마치 단일 종목 ETF
단일 종목 레버리지 ETF 때문에
빠지고 있는 것처럼 그렇지 않아요.
그게
폭을 키우거나 시장 변동성을 키우고
있긴 하지만 방향성을 만들어 내지
않습니다. 이거는 어떻게 보면 마녀
사냥에 가까워요. 제가 생각하기에
그것 때문만 아니에요. 그거도 요인
중에 하나지. 근데 앞에 얘기한 거
얘네들을 다 무시하고 반 단일 정보
반도체 ETF만 어떻게 상패하면
어떻게 될 수 있을 거라고 생각하면
안 돼요. 그게 이제 문제긴 하지.
하지만 그게 증상인지 원인지는 생각해
봐야 돼요. 우리가 어 메모리
반도체나 너무 시장에 대한 어떤 긍정
너무 긍정적인 너무 일방적인 뷰가
단일 종목 레버리지 ETF가 나올
때까지 밀어 붙인 건지 그게 그럼
증상인 거잖아요. 우리가 지금 뭐랄까
너무 경도된 어떤 투자 의사 결정이
단일 종목 레버리지 ETF까지
만들어질 정도로 푸시한 거면 증상
있지. 그게 원인은 아닐 수도
있어요. 그죠?
그러니까 거기에 집중하는 거기에
집중하실 필요 없어요. 그 뉴스는
그냥 안 봐도 돼. 이미 다 뭐 그거
상패되고 그런다고 크게 달라지지
않아요. 그 뉴스는 필요 없는
뉴스예요. 지금 내일 매매할 때 물론
거기서 뭐 어 뭐 그 청산이 얼마
청사 안 나옵니다. 단일 종목
레버리지 ETF는 어 미수 신용을 할
수가 없기 때문에 거기서 청산 안
나와요. 거기 이제 들어 들어간
계좌가 다른 데서 미수 청산이 나올
순 있어도 그것 때문에 청산 나오는
건 아니에요. 어쨌든 생각해 보면
저는 이제 단일 종목 레버리지
ETF에 주목된 그 변주을 울리고
있는 그거를 다시 돌려서 밸류에이션
그냥 다 있고 이제는 전투 준비를 할
때다. 이제는 백병전을 할 때지.
무슨 밸루에이션이 얼마고 뭐 퍼가
얼마고 그 논쟁할 시간에 우리처럼
그러니까 실 그건 이제 하셔야지 어느
어느 한쪽에서 하셔야 돼. 하지만
당장 월요일이 몇 시간 안 남았고
우리 투자하는 사람 입장에서는
월요일이 어떻게 할까? 다음 주에
어떻게 할까 대응해야 되는 거지. 그
뭐 밸류에이션 어쩌고 뭐 그 뭐
LTA 답도 없는 LTA 어떻게
나올지 그거 어 각 기업들이 발표해야
나오는 거예요. 그죠? 그러니까 그거
발표하면 대응해야지 그거 어 보면
약간 무의미한 논쟁에 너무 에너지를
쏟지 마라라는게 오늘 제 결론이고요.
너무 길겠다. 그죠? 넘어가고 다음
주 전략 보시면 저 아래
6,000까지 열어 둡니다. 그냥
순수하게 어 차트만 보고 말씀드린
거고 근데 이제 우리가 이제 8%까지
가끔 가잖아요. 5%까지 가야 이제
매도 사이드카 나오고 그래서 이제
오버슈팅까지 보는 겁니다. 사실은
저는 한 6,400 정도가 어
이성적으로 맞다고 생각하는데 어쨌든
지난번 저점 하지만 오버슈팅까지
감안하면 6천까지는 가고 한다.
-12%까지 위쪽도 감 봅니다. 저는
왜냐면 다음 주에 급반등이 나올 수도
있어요. 여러 가지 이유 사실 원래
나와요. 그러니까
7% 월요일이 월요일에 플러스 날
수도 있어요. 월요일에 어쩌면 그냥
플러스 날 수도 있어. 갑자기 뭐
시장이 원래 그래요. 그래서 저는
빠르면 7월 말, 늦으면 8월 어느
시점에 그 반등 포인트가 나올 거
같긴 한데 그때까지는 우리가 대응을
해야 된다. 어떤 어 어떤 본능적인
대응 아니면 계획을 세운 대응을
해야지 뭐 지금 이제 투자자는 없고
이제 투기자의 내 안에 있는 투기자를
끌어 올려 가지고 도박한다 생각하고
대응하셔야 되고요. 그리고 이제
급락에는 팔지 않습니다. 패닉셀은
절대 하시면 안 돼요. 여기서 팔아
봐야 아무 실익이 없습니다. 그러니까
월요일에 막 10%가 빠져도
그냥 어차피 끝났어. 어차피 그
실릭이 없어요. 10%에 팔아서 내가
할 수 있는 건 마음의 안정밖에
없어. 하지만 그것도 안정이 아닐
거예요. 왜냐면 거기서 반등하면
로속이 뒤집어지니까. 그래서 저는
이제 늦었다. 늦었다. 여기 7,
8천 균에서 팔았으면 오케인데 여기서
이미 7,300을 깨고 6,000대
왔으면 밸류에이션이 괜찮아요. 우리
우리나라 주식 그 기업들이 그렇게까지
밥은 아니에요. 돈을 벌고 있어.
근데 우리가 좀 성급했지. 성급해고
지금은 우리가 지금 우리 포지션에
스스로 눌리고 있기 때문에
여기서 이제 도망가거나 포메이션이
무지 그러면 내 내가 파는게 결국은
또 내 거를 이제 밀어내리는 상황이
돼서 저는 무섭죠. 무섭기도 하고
쫄리기도 하고. 하지만 지금 패닉셀
할 때는 아니다. 사실 근데
패닉셀이란 말도 저는 별로 싫어하긴
하는데 어 세리면 그냥 세리지 뭐
패닉이야. 그럼 항상 뭐 우리가 사고
팔 때 재정신이 아닌 상태에서 뭐
포모로 사고 패닉에 팔고 이런
사람들이 많긴 한데 항상 그러진
않아요. 우리가 이게 우리가 투자
경험이 좀 늘어나 가지고 투자 경험이
쌓여 가지고 그리고 요거 이제 그
아까 개나우 같은 어 전문가 이제
뉴스를 좀 줄이세요. 뉴스 여기서
밸루에이션 얘기한 뉴스 없고 단일
종목 레버리지 ETF 얘기한 거 필요
없고 그리고 누 누르지 마세요.
어차피 계속 또 한 얘기 또 하고 또
하고 그렇습니다. 잘못됐다는게 아니고
지금은 필요 없다는 거예요. 지금은
필요 없고 지금은 대응을 어떻게 해야
되냐? 차티스트 얘기를 좀 들으시고
또는 이제 약간 정서적으로 마음적으로
이제 다독여 주는 사람 말 들으시고
그래야지 그 뉴스 다 볼 필요
없어요. 어차피 이란하고 이란하고
미국하고 싸우는 거 지금 전쟁하는데도
가격이 별로 영향 안 줘요. 그죠?
전쟁 휴전한다고 해도 약 가격에 별로
영향 안 줄 거예요. 지금은 레벨하고
레벨하고 외국인 수요 다음 주에
갑자기 외국인이 사네요. 그럼 거기가
끝일 수도 있습니다. 그러니까
조금 뉴스는 거의 다 반영됐어요.
지금 사실은 이제 뉴스가 만약에 지금
하이퍼스케일러들이 지금 메모리
반도체에 대해서 어 난 안 살래.
또는 가격에 낮춰져라고 요구하는게
실제로 실적 발표할 때 나올 수도
있죠. 거기가 끝일 수도 있습니다.
이미 다 반영돼서. 그러니까 지금은
조금 더 버텨서 반등을 보려고
생각해야죠. 반등하면 그때 이제
손절할지 그때 생각하는 거예요.
지금은 파는게 아니고.
물론 이제 저 같았으면 벌 숏 숏
소를 쳤죠. 그죠? 저는 아직 숏을
쳤는데 펀드 있을 때는 쇼츠고 이제
미국 하이퍼스케일로 사는데 지금
우리나라 거 우리나라 장 얘기하는
거니까
마지막
개나우는 그래서 어 여기 그
동료 그니까 자기 마을 사람들의
주거움이 있는데 데를 계속 지켜요.
근데 이제 슈타르크라고 얘도 이제
전사인데
직업이 전사야. 얘는 마법사고 원래
마법사 앞에는 이제 몸빵할 전사가
필요하거든요. 걔나오고 혼자 남는다고
하니까 슈타르카 남아줍니다. 왜냐면
당신 마법사니까 마족이 또 오면은
혼자는 뭐 위험하잖아 그러면서. 근데
이제 왜 슈타르크가 남냐면 개나우는
도망 안 갈테니까 다른 마법사들은
불리하면 도망가는데 개나우는 여기서
그 마을 사람들을 이제 그
시체 주검을 이렇게 이송할 때까지
지키려고 하는 거예요. 사실은 이제
어 인간에 대한 어떤 그런
마음 깊은 곳에서는 이제 사랑하는
거지.
어쨌든 그래서 이런 사람도 있다. 어
시상에는
그 같이 이제 몸빵 몸빵하고 같이
싸우는 사람도 있으니까 너무 그
전문가들 많이 욕하지 마시고 그
사람들도 다 우리 이렇게 애널리스트도
그렇고 뭐 다들 이렇게 그 거짓말하는
건 아니에요. 어 상황이 좀 그렇게
되기 때문에. 그리고 이제 저 제안는
약간 이제 개나욱 어떤 그런 타입인
거죠. 그래서 다시 한번 돌아가서
전전략 요거는 그리고 어 여기까지
보셔야 돼요. -12%까지 코스피
기준으로 코스닥은 그냥 생각하지
마세요. 코스닥은 생각도 안 하고
있어. 코스닥 전략이 없어. 코스닥은
어 700 되면 사면 700 되면
사는 거예요. 알죠? 그래서 빨리
차트만 빨리 보고 넘어가도록
하겠습니다. [콧방귀] 어 이거 이거
나스닥 100 선물이긴 한데 나스닥도
하락 추세가 됐어요 이미. 그래서
미국 시장에 기댈 생각하시 하면 안
됩니다. 그리고
미국 조식 시장에서 어 SK하닉스는
이제 뭐 일간 금요일 기준으로는 덜
빠졌는데 목요일에 빠졌으니까. 그리고
어 샌디스크 이런 거 안 좋아요.
그죠? 샌디스크 많이 빠졌죠.
금요일도 많이 빠졌고 그동안
주간으로도 월간으로도 월간으로 40%
빠졌습니다. 그죠? 핸디스크
마이크로는 월간으로 얼마 빠졌을까요?
월간으로 26%
키오시아 홀딩스 월간으로 41%
빠졌습니다. 비슷해요. 이제 우리랑
그죠? 아 한국 조식 빨리 보고
넘어가도록 하겠습니다. 한국 어
코스피 종합 보시면 제가 선 그어
놨죠? 여기가 사실 제가 생각하는
어떤 다음에 다음 주에 적정 하락
레벨이에요. 5% 빠져서 6,400.
하지만 오버슈팅하면 6천까지도 갈 수
있다. 11% 12%
근데뭐 운이 좋으면 2% 한 3%
빠지고 끝날 수도 있다. 이렇게 선
그어 놓고 저는 이렇게 선 그어 놓고
대응하거든요. 여기서 더 빠지면
여기까지 갈 수 있겠지 생각하고
여기서 더 빠지면 약간 저도
패닉입니다. 12% 더 빠지면 아 또
틀리는구나라고 생각하고 개발 주식
보겠습니다. 너무 빠른가? 이거
느리게 보시면 돼. 0.8
8배속하시면 돼. 그죠? 제가 지금
말을 1. 5 5배속하고 있으니까.
왜냐면 열 빨리 끝내야 돼. 축하형
좀 있으면 하기 때문에 이거 보시다가
바로 축하형 넘어가시면 됩니다. SK
하이닉스 선 그었는데요 갭 갭이라고
하는데 갭 메꾸면 어 1 아 170만
원 깨져요. 내일 제 생각에 이제
월요일 시작할 때 170만 원 요거
아래로 내려갈 수 있습니다. 어쨌든
다음 주에 여기까지 갈 거야.
170만 원까지요 지난주에 지난
화요일에 갔던 데니까. 그리고 진짜
재수 없으면이 계획까지 맡기면 SK
하이닉스 150만 원까지 갑니다.
그리고 삼성전자. 얘도 갭이 있어요.
이게 설마이 갭을 메꿀까라고
생각했는데 아무도 생각 안 했는데
지난 5월에 생긴 갭이에요. 빵 떠서
시작했거든요. 이미 여기까지 왔어.
삼성전자 여기서 딱 막힌 거거든요.
25만 원.이 갭을 몇로 간다 그러면
23만 원 초반입니다. 오버시팅하면
22만 원대도 가는 거고 사야지.
사실 23만 원 하 어 삼성전자
23만 원 22만 원이면 사야 되는데
돈이 없죠. 돈 있으신 분만 사시는
거예요. 그래서 결론으로 돌아가면
내가 물렸다. 물렸으면음
손절하지 않는 겁니다. 사고 싶다.
반도체만 사고 싶다 그러면 이제 거의
종가에 될 수 있으면 주 후반에
사시면 좋을 것 같고 돈이 많다 그럼
아무 때나 사시면 됩니다. 내일
아침에 내일 아침에 제가 이제
드라이빙 하면서 시황하면 그때까지 또
달라질 수 있습니다. 달라지면 제가
업데이트 해 드리고 그렇게 해서 다
내일 잘 시작하시기 바랍니다. 빨리
했죠. 예. 감사합니다. 그래서 너무
쫄지 마세요. 뭐 죽지 않습니다.
너무 쫄지 마시고 잘 대응하시길
바라겠습니다. 감사합니다.